--- 
title: "Stock Waves" 
date: 2020-05-08T22:45:23+08:00 
draft: false
tags: ["BTC"]
series: ["CryptoCurrency"]
categories: ["Invest"]
---
<!--more-->
# 调整浪学习 Corrective Waves
## 三角形的策略Triangular

> 定义
三角形普遍为 5 浪结构，它的运行方向与大一浪级的趋势相反，它的本质是调整浪，标示为A-B-C-D-E。  
三角形在两条轨道线中运行：浪A和浪C的连线，浪B和浪D的连线。  
三角形有两种形式，收缩三角形(Contracting Triangle)和扩散三角形(Expanding Triangle)。  
扩散三角形比较少见。

|浪形|内部子浪形|突破位置|突破幅度|  
|:---:|:---:|:---:|:---:|  
|三角形|33333|大部分e浪后顺势，反转位置逆势|1/2-3/4底边位置突破幅度为a的等量|  

### 浪形要点  
1. 收缩三角形(CT)的浪 A 总是锯齿形或者是平台形；  
2. 而扩散三角形(ET)的浪A只能是锯齿形类；  
3. 浪B必须是个锯齿形类的形态；  
4. 收缩三角形(CT)的浪C可以是除了三角形外的任何一种调整浪；而扩散三角形(ET)的浪C必须是一个锯齿形类的形态；  
5. 收缩三角形(CT)的浪D可以是除了三角形(Triangle)外的任何一种调整浪；而扩散三角形(ET)的浪D必须是一个锯齿形类的形态；  
6. 轨道线要么是聚合的，要么是扩张的，但不能是平行线；  
7. 收缩三角形(CT)的浪E可以是个收缩三角形或者是一个锯齿形类的形态；而扩散三角形(ET)的浪E则必须是一个锯齿形类的形态；  
8. 收缩三角形(CT)只能有一条轨道线是水平的；扩散三角形(ET)的任何一条轨道线不会是水平的；  

### 幅度要点  
1. 收缩三角形中，浪E必须进入浪A的价格区间，浪E幅度至少浪D的**25%**，大部分运行到浪D的**70%**，最长超出边界浪D的**10%**  
2. 在收缩三角形(CT)中，浪B在价格上必须小于浪A的105%。这条规则也适用于收缩三角形(CT)的浪C和浪D；   
3. 收缩三角形(CT)的浪B必须回撤浪A的50%；  
4. 在收缩三角形(CT)中，在价格上，浪C必须小于浪 B，而大于等于浪 B 的 50%；  
5. 浪B、浪C和浪D不能超过轨道线外10%（以浪C为基础）；  
6. 在扩散三角形(ET)中，在价格上，浪C必须小于浪D，且不小于浪D的50%；  
7. 在扩散三角形(ET)中，浪A必须在A-C轨道线内运行，如果穿越的话价格上也不能超过浪B的10%；   
8. 在收缩三角形(CT)中，在价格上，浪 D 必须小于浪 C，而大于等于浪 C 的 50%；  
9. 轨道线的交叉点必须在收缩三角形(CT)的终点之外，而在扩散三角形(ET)的起点之前；  
10. 收缩三角形(CT)中，如果浪D被浪E回撤了25%而浪E却没进入浪A的价格区间，那么浪D还没有结束  
（注：也就是说其实浪E还未真正出现）；   
11. 在扩散三角形(ET)中，在价格上，浪E必须大于浪D，且小于D的2倍；  
12. 在收缩三角形(CT)中，浪A或者浪B是整个形态中最大的一波；
13. 浪E必须进入浪A的价格区域；  
14. 浪E最长超出边界浪D的**10%**；  
15. 浪B、C和D很少情况下会运行至B-D连线之外；  
16. 浪A、B、C和E很少情况下会运行至A-C连线以外；   
17. 通常至少有一对同向的两个浪它们之间的比例关系是61.8%；  
18. 两个或者两个以上相邻的浪它们之间的比例关系是61.8%；


### 时间关系
3.1 浪 D 运行时间最长为浪 C 的4倍
3.2 在收缩三角形(CT)中，浪E运行的时间最长为浪C的4倍；
3.3 浪C的运行时间通常比其他的几个子浪要长；  


### 策略
#### 收缩三角形
- 判断波浪位置在所在
- 顺势： 
```
E运行到D的25%2成，如果顺势突破D连线超过D的10%后追8成；    
E如果继续运行到D的70%位置，加5成，如果顺势突破D连线超过D的10%后追3成；  
E如果继续运行到边界位置，加8成；  

止损位：BD连线外D的15%或者D的起点，且反向开单8成；

止盈位：视突破位置，如果1/3-3/4位置底边突破，A浪幅度的80% 止盈5成，100%止盈5成。   
        如果三角形末端突破，A浪幅度的10%，20%，30%分别止盈3-4成。 

```
